facturación electrónica registro modo de
producción en conta pyme
recordemos que ya hicimos un paso ante
la dian el cual fue generar el formato
1876 que es la resolución de facturación
electrónica dentro de dicho formato
podemos encontrar el número de la
resolución que la dian entregó el
prefijo que generamos el rango el número
inicial y el número final y también la
fecha de inicio más la vigencia lo que
nos otorga la fecha final de vigencia de
dicha resolución
con esta información teniendo la ya
lista es importante que realicemos las
configuraciones dentro del sistema
contable del documento de soporte
factura de venta electrónica en modo
producción verifiquemos como lo
realizamos estando ubicados dentro del
sistema contable podemos ingresar por el
menú básico a los documentos de soporte
para cambiar la configuración que
teníamos en el ambiente de habilitación
ahora al ambiente de producción podemos
entrar a la factura de venta que se
tenía configurada con el set de pruebas
que se utilizó para el proceso de
habilitación clic derecho modificar
y allí debemos registrar toda la
información que en la dian brindó en el
formato 1876 por lo tanto entonces
tenemos que cambiar la máscara los
prefijos los rangos las fechas y la
resolución
podemos entonces cambiar el nombre ya no
está en validación previa habilitación
sino dejémoslo como factura de venta
electrónica
pongamos el nombre corto en máscara ya
es el prefijo que se registró ante la
dian en este caso habíamos generado la
resolución con el prefijo fv en
numeración debemos indicar el número
máximo que la resolución de la dian
otorgó y la fecha máxima habíamos
indicado que era el 15 de noviembre del
2021 recuerde que esta información es la
que la dian está entregando en el
formato 1876 en datos de auto incremento
el rango inicial comenzar en 1 y en
facturación electrónica si vamos a hacer
unos cambios importantes el primer
cambio es que ya vamos a pasar de
ambiente de habilitación a ambiente de
producción por lo tanto este campo de iu
de set de pruebas ya no va a ser
necesario puesto que solamente se
utilizaba para el proceso de
habilitación el cual ya superamos
cambiamos entonces ambiente de
producción cuando nos cambiamos al
ambiente de producción el sistema
detecta que hay operaciones que fueron
creadas con esos secuenciales en modo
habilitación con el set
recordemos que cuando estábamos en el
ambiente de habilitación esa información
era ficticia por eso al cambiarse al
modo producción dichas operaciones se
deben eliminar de la contabilidad y
reiniciar la numeración con el nuevo
prefijo que estamos configurando
entonces vamos a indicarle eliminar
se han eliminado satisfactoriamente
el siguiente paso es entrar a la opción
tipo y resolución y verificarán algunos
datos pero también cambiar otros
verificar que todavía estemos en factura
electrónica solicitar autorización al
grabar pero en especial vamos a indicar
la fecha inicial y la resolución que nos
está indicando el formato 1876 por lo
tanto aquí entonces indiquemos fecha
inicial según empieza la vigencia de la
nueva resolución de facturación
electrónica y la resolución borramos la
anterior que era de pruebas y
registramos la nueva resolución que le
habían otorgó en la parte de configurar
documento se activa la opción de enviar
a factura 1 el documento de impresión y
aquí tenemos que relacionar el documento
de impresión que se va a utilizar para
la representación gráfica de la factura
de venta electrónica con está pyme por
defecto en los tipos de documento de
impresión añade un nuevo documento que
se llama factura de venta electrónica el
cual es el estándar
con tap y me brinda el cual incluye el
código coupé y el código qr adicional al
resto de información que se debe
presentar en una factura usted puede
utilizar este formato genérico que por
defecto trae el sistema o puede también
hacer una personalización de su factura
si es que ya la tiene diseñada para lo
cual tendría que modificarla organizando
o incluyéndole el código coupé y el
código qr para que sea validada como una
representación gráfica de la factura de
venta electrónica en este caso le
decimos aceptar y aceptar con esto que
hemos hecho hemos configurado el
documento de soporte factura de venta y
lo cambiamos del ambiente de
habilitación al ambiente de producción
la misma situación tenemos que hacer con
las notas débito y crédito modifiquemos
la nota de débito cambiamos el nombre
nota débito electrónica
hombre corto y la máscara tengamos
presente algo cuando generamos la
resolución de facturación electrónica
el formato 1876 este es únicamente para
las facturas de venta no para las notas
débito y no para las notas crédito es
decir que ante la dian no tenemos que
registrar las notas débito y notas
crédito mediante una resolución es por
eso que la configuración de la máscara o
prefijo para las notas débito y notas
crédito queda a libre disposición de
usted las puede inventar le sugerimos
que utilice una numeración unas fechas y
utilice también un prefijo que usted
fácilmente pueda recordar y que también
no haya utilizado dentro de los
documentos de soporte del sistema con
está pyme en este caso le indicamos por
ejemplo n de nota débito electrónica
en numeración como el número máximo no
está otorgado por la dian como
anteriormente indique podemos indicar un
número muy superior podemos dejarle por
ejemplo 500000 la fecha máxima podemos
dejar tal cual como la teníamos en el
modo pruebas 19 de enero del 2030 en
datos de auto incremento comenzar en 1
en la pestaña de facturación electrónica
si tenemos que hacer unos cambios
nuevamente chequeamos que está en
validación previa pero nos cambiamos del
ambiente de habilitación al ambiente de
producción por lo tanto este y de set de
pruebas ya no va a estar al cambiarnos
al ambiente de producción el sistema
detecta que se realizaron operaciones en
el ambiente de habilitación con dicho
documento del nota débito por lo tanto
se tienen que eliminar porque recordemos
que éstas eran ficticias en el ambiente
de habilitación
le decimos eliminar las operaciones y se
reinicia la numeración con este nuevo
prefijo en la pestaña tipo y resolución
verificamos que siga nota
y solicitar autorización al grabar y en
la fecha inicial podemos dejar la misma
fecha inicial que configuramos para la
factura de venta
supongamos el 15 de noviembre del 2019
al respecto lo que tenemos que analizar
es en la parte de configurar documento
electrónico cuando se active la opción
enviar a factura 1
el documento de impresión debemos
seleccionar uno que sea para la nota
débito y le indicamos a aceptar así
aceptará el documento y ya tenemos otro
documento de soporte configurado en
ambiente de producción hagamos el mismo
cambio para la nota crédito en clic
derecho modificar
cambiamos el nombre borramos la parte de
habilitación el nombre corto el prefijo
o la máscara también uno que no esté
registrado dentro de la contabilidad en
numeración podemos dejar un número bien
amplio para que no tengamos que
notificar al proveedor tecnológico ante
algún vencimiento de el número o de la
fecha máxima sino que lo único que
tengamos que notificar es cuando se
acabe la resolución de la factura de
venta más para las notas débito y notas
crédito no tengamos que volver a hacer
una notificación sino mucho tiempo
después en datos de auto incremento
comenzar en uno y en la pestaña de
facturación electrónica hacemos los
mismos cambios que hace un momento
indica vamos a los documentos anteriores
cambiamos de ambiente de habilitación a
ambiente de producción ya no se necesita
el ide set de pruebas
el sistema detecta que hubo operaciones
registradas en ambiente de habilitación
y que las va a eliminar para que empiece
con el nuevo prefijo en ambiente de
producción le decimos que sí y en la
parte de tipo y resolución verificamos
que esté en la nota crédito solicitará
autorización al grabar y en la fecha
inicial le registramos la misma fecha
inicial que habíamos configurado para la
factura de venta y para la nota débito
en este caso entramos por la opción de
configurar documento electrónico y en la
parte de enviar a factura 1 el documento
de impresión que es el que se va a
utilizar como representación gráfica
cambiamos por uno que sea nota crédito a
aceptar y aceptar hemos configurado
dentro del sistema contable los tres
documentos factura de venta nota crédito
y nota débito electrónicas en modo
producción a continuación que sigue
cuando hacemos esta configuración
directamente desde el sistema con está
pyme
envía un correo electrónico al proveedor
tecnológico factura 1 en el cual se le
notifica la información que acabamos de
registrar en estos tres documentos de
soporte se les notifica al proveedor
tecnológico mire esta es el prefijo o la
máscara para la factura de venta para la
nota débito y para la nota crédito ésta
es la resolución de la factura de venta
este es el rango inicial y el rango
final esta es la fecha de inicio y esta
es la fecha final para que se envía esa
información al proveedor tecnológico
para que éste pueda registrarla dentro
de su portal como proveedor tecnológico
y enlazarla con los sistemas de la dian
para que así cuando él nos notifique que
ya hizo esa creación de dichos datos
dentro de su portal usted pueda empezar
a enviar documentos electrónicos en
ambiente de producción y que el
proveedor tecnológico al recibirlos
pueda validar que ya están dentro de su
portal y que están enlazados con el
portal de la dian por lo tanto cuando él
los envía la dian
qué son datos que están mandando se en
ambiente productivo de su empresa ahora
lo único que usted tiene que hacer es
ingresar al manejador de operaciones y
dentro de las diferentes operaciones que
usted utilice para facturación bien sea
por el módulo de automatización de
documentos la operación de ingresos para
facturar servicios o por la operación de
facturación y ventas del módulo de
inventarios compras y facturación para
facturar tanto productos como servicios
se le recomienda que configure los
documentos de soporte por defecto para
que estos documentos que hace un momento
acabamos de configurar en producción
sean los que usted utilice dentro de
cada una de las operaciones así empezará
directamente desde su contabilidad a
enviar en ambiente productivo documentos
electrónicos al proveedor tecnológico y
éste a su vez a la dian una vez
e inició el envío de documentos
electrónicos a la dian en ambiente de
producción usted quiere verificar cómo
están quedando ante la diana si están
llegando o no lo puede hacer entrando en
el portal de la dian www.dian.gov.co
en el menú facturando electrónicamente
por allí puede entrar en el menú de la
parte izquierda a la opción que dice
documentos enviados al entrar esta
opción va a poder analizar los
diferentes documentos electrónicos tanto
facturas como notas créditos como notas
débito que haya enviado en ambiente
productivo y también dentro de una
opción que dice estado va a poder
analizar si la dian lo aprobó o lo
rechazó
es así como usted va a poder verificar
directamente en el portal de la dian los
documentos en el ambiente de producción
que haya emitido desde el sistema con
está pyme
recuerde con está pyme es el software
contable y de facturación electrónica
ideal para usted cualquier duda o
comentario
contáctenos en nuestro departamento
comercial o nuestro departamento de
soporte y con gusto le atenderemos